長生きなことおいでないよ、ほんとに。
だいたい自分勝手に決めたおもこさんってどんな商売の人さ。
どんな商売の人って、あの、くごいたかおという民間の飛行家よ。
飛行家って言えば飛ぶ人でしょ。いけません、そんな人。
お前さんが飛びたがっているところにそんな飛ぶ人が来て、
二人で飛んだり跳ねたりしたらどうします。
飛んだこっちです。
まあ母さんのおっしゃる通り、ほんとに二人で飛ぶのよ。
新婚旅行なんてちんぷでいけないでしょ。
二人で飛行機に乗って新婚飛行をするの。
あたし今から嬉しくてしょうがないわ。
発動機の音がブー、つばきがはねかりますよ。
いけません、そんな人。
家婦に合わないからだめですよ。
母さんが反対します。
母さんが反対するったって母さんの夫じゃないじゃありませんか。
あたしの夫でしょ。
それはそうさ。
じゃあ母さんが何もいけるのいけないのって千越でしょ。
千越も万越もありません。
そんな人ご先祖の遺廃に対してもいけませんよ。
だめです。
そんなことおっしゃらずにさ、母さん。
たった一人の娘がお願いするんですからいいでしょう。
いけません。
これほどお願いしてもだめなんですか。
だめです。
どうしてもいけませんよ。
いけなきゃいけないでよかったですよ、母さん。
もうこれっきりお目にかかりませんからね。
さようなら、ごめんください。
飛べんなら今のうちよ、母さん。
さようなら。
あら、羽子。
おい、お待ち。
羽子。
泣きながら飛んでいっちまったよ。
ほんとにしょうがないね、おてんばな子で。
蜘蛛医さん。
あたし悔しくって悔しくって仕方がないですわ。
どうしたらいいんでしょうね、ほんとに。
いや、羽子さんじゃありませんか。
非常に興奮しているようですが、
何がそんなに悔しいですか。
何か悔しいことがあったんでありますか。
母さんがね、二人の結婚に反対なんです。
あなたとあたしの結婚を許してくださらないんですわ。
じゃ、母さんが二人の結婚に反対をなさるんですか。
絶対的反対なんです。
そんな空飛ぶ人なんていけない。
あんな時代錯誤の頭を持った人は初めてですことね、ほんとに。
あたしはあなたと結婚ができなければ、
この白い地球上に何の楽しみもなくてよ。
どうしたらいいんでしょうね、ほんとに。
そして、あなたは僕との結婚をどうなさるつもりですか。
あたしもどんな生涯に遭遇しようとも、
あたしの意思は変わらなくてよ。
ですからどうか、あなたもそのつもりでいてくださいね。
ほんとにお願いでございます。
思わず彼女は愛人の胸に抱かれてゆよとばかりに泣き崩れる。
何だわ坊だとしてないやがらの幕府のごとく、
彼女のリンゴのような頬を伝わる、
可憐なる羽子状の運命やいかに。
新婚志向全完の終わりであります。